이 장에서는 리액트 프로젝트를 생성하여 지금까지 만든 서버에 연동해 본다.
프로젝트를 만들며 지금까지 배운 다양한 기술을 활용해 본다. 이 과정을 통해 실무에서
프로젝트를 개발할 때 어떤 방식으로 작업하는 지 알 수 있다.

프로젝트를 시작하기 전에 앞으로 어떤 기능을 개발할지 간략하게 알아본다.

첫 번째로 회원가입/로그인 기능을 만든다.

두 번째로 글쓰기 기능을 만든다. 이 과정에서 Quill 이라는 WYSIWYG 에디터 라이브러리를 사용한다.


    노트

WYSIWYG는 'What You See Is What You Get' 의 약어이다. 사용자가 보는 대로 결과를 얻는다는 의미이며,
'위지윅' 이라고 읽는다. 위지윅 에디터에서는 글을 쓸 때 HTML을 직접 입력하면서 스타일을 설정하는 것이 아닌,
에디터에서 지원되는 기능을 사용하여 간편하게 스타일을 설정할 수 있다.


글쓰기 페이지를 구현한 다음에는 블로그 포스트의 목록을 보여 주는 기능과 포스트를 읽는 기능을 구현한다.
마지막으로 포스트를 수정하거나 삭제할 수 있는 기능까지 개발한다.

이제 본격적으로 개발을 해보자. 이번 장의 실습은 다음 흐름이다.


    작업 환경 준비

    회원 인증 UI

    회원 인증 리덕스 연동

    헤더 컴포넌트 만들기

    로그인 유지 및 로그아웃